---
layout: post
title:  "Por que eu?"
date:   2015-03-15 09:00:00
image: /assets/article_images/2015-03-15-por-que-eu.jpg
excerpt: "A pergunta inevitável que surge da graça de termos sido escolhidos por Deus: \"Por que escolheste a mim?"."
youtube: "YkE8Ou8iw-A"
letra: |
  Ansioso espero ali estar<br>
  E ver meu redentor<br>
  No céu, à porta, a receber<br>
  Os seus com todo amor<br>
  <br>
  De joelhos em adoração<br>
  Em gozo e paz sem fim<br>
  Com gratidão hei de clamar<br>
  "Por que escolheste a mim?"<br>
  <br>
  "Que posso eu oferecer<br>
  E aqui contigo estar<br>
  Se tantos que ouvem sobre ti<br>
  Escolhem rejeitar?"<br>
  <br>
  Não fosse o amor que nos remiu<br>
  Gracioso em eleger<br>
  Em trevas íamos vagar<br>
  Perdidos, perecer<br>
  <br>
  Alcança os povos, ó Senhor<br>
  Estende tua mão<br>
  Que tua palavra de poder<br>
  Promova salvação<br>
  <br>
  Ansioso espero então estar<br>
  Aos pés do redentor<br>
  No céu, reunido com os seus<br>
  Em perenal louvor<br>

---

# Por que eu?

O livro de Apocalipse nos mostra, após tantas profecias e simbolismos aterradores,  quase no final, uma figura esplendorosa do encontro dos eleitos de Deus com seu Redentor, o Senhor Jesus Cristo: as bodas do Cordeiro. Ao longo de toda a Escritura a instituição do casamento é usada como ilustração do relacionamento de Deus com seu povo, e nada mais propício do que encerrar o livro com uma festa de casamento: a celebração da união eterna de Jesus com sua noiva escolhida, já livre das manchas do pecado e pronta para viver a eternidade na presença do Salvador à luz do trono do Pai na Nova Jerusalém.

O anseio por esse dia glorioso inspirou o hino *Por que escolheste a mim?* de Isaac Watts, que nos faz refletir sobre a graça e a misericórida de Deus ao nos escolher e nos predestinar para estarmos com Ele eternamente. Watts imagina o encontro com Jesus ("Ansioso espero ali estar e ver meu redentor, no céu, à porta, a receber os seus com todo amor"), a festa ali celebrada ("De joelhos em adoração, em gozo e paz sem fim"), e se imagina clamando em gratidão: "Por que escolheste a mim?". E nós perguntamos com ele: por que eu?

A doutrina bíblica da predestinação tem sido motivo de disputas e debates acirrados por centenas de anos, mas nos versos de Watts ela não é motivo de "orgulho teológico". Pelo contrário, nos aponta para a graça de Deus estendida a nós sem qualquer mérito ou merecimento, e sem a qual estaríamos perdidos para sempre em nossos delitos e pecados: "Não fosse o amor que nos remiu gracioso em eleger, em trevas íamos vagar, perdidos perecer". Essa é a resposta para a pergunta do porquê fomos escolhidos em meio a tantos que "escolhem rejeitar". É o mesmo amor gracioso de Deus que nos predestinou antes mesmo de termos nascido que também nos leva até ele por meio da obra perfeita de Cristo, nos guarda até o dia final e mantém viva nossa esperança por esse dia enquanto aguardamos ansiosamente.

Após refletir sobre a eleição divina, a famosa habilidade de Watts de condensar doutrina pesada em forma versos se mostra a seguir, na consequência natural desse ensinamento. Se é Deus quem ajunta os seus para si, então clamamos: "Alcança os povos, ó Senhor. Estende tua mão. Que tua palavra de poder promova salvação". Mais uma vez  a doutrina da eleição é motivo de encorajamento: que a proclamação da Palavra de Deus seja usada por Ele mesmo para efetuar a salvação dos seus que estão espalhados pela face da terra. E depois dizem que as doutrinas da graça matam o evangelismo.

Por fim, Watts volta ao seu anseio inicial pelo dia do Senhor, não mais cantando sobre o nosso encontro individual com Ele, mas sobre como gente de todo povo, raça, língua e nação estará reunida para louvar eternamente ao grande Rei. A fé cristã não é uma fé individualista; não diz respeito apenas ao relacionamento de cada ser humano com Deus. Desde o princípio, quando o próprio Deus afirmou que não era bom que o homem estivesse só, temos visto como Ele reúne para si um povo, representado pela imagem da noiva imaculada. Nosso anseio é pelo dia em que todo esse povo estará junto dEle novamente, no grande banquete de casamento do Cordeiro ressurreto conosco, seu povo eleito, comprado, justificado e glorificado. Maranatha! Vem, Senhor Jesus!